第1章 凤陨朝歌
　　楚環率军抵达朝歌城的时候，正逢第一场瑞雪降临。
　　乱云低薄暮，急雪舞回风。
　　碎羽似的轻雪在蓝灰色的天幕中如漫无目的的亡灵，穿梭在京城的高楼大厦、民巷矮房之间。整座京城皆被笼罩在这片浑沌阴郁的暮色之中。
　　机甲兽的鼻息里喷出的白色雾气转眼就消散在萧萧北风里，钢筋兽爪踩在天极大道的石砖上，发出金石撞击的铿锵声响，于覆盖着薄雪的地面留下一长串巨大的兽爪足迹。
　　骑在兽背上的女将黑发高盘，后颈到肩背拉出一条利落又不失优雅的线条。军装胸襟上别满了璀璨的功勋徽章，火红的披风沉沉地覆盖机甲兽的臀背上，愈发衬托得女子高挑俊美。
　　一声鹰鸣。朱背金翅的金雕掠过人群上空，扑扇着巨大的翅膀，却是轻巧如鸿毛般地落在了女将的肩头。
　　长长两列军装英挺、面孔俊朗的禁军士兵紧随其后。清一色的高阶哨兵士兵，手扶军刀，军靴踏着积雪，脚步声整齐划一。紧随其后的十名机甲兵骑着兽态的机甲，身姿英武。精悍的机甲战车压阵，于队伍最后碾压过所有的足迹。
　　全队千名士兵机甲，没有一声杂乱的脚步，没有一道斜视的目光。
　　一辆玄黑色武装车静静地跟随在女帅的机甲兽身边，车窗遮挡得严严实实，前车盖上挂着的国旗在寒风里猎猎作响。
　　黑底之中，红凤浴火展翅，这是四大诸侯国中，楚国的国旗。
　　纵使风雪连天，天极大道两侧依旧挤满了前来围观的百姓。四国朝圣，这是每十年才会有一次的盛事。而今年本是第八年，但是拜前些日子才结束的“赤日之战”的福，天子召开诸侯盟会。这才有了今日四国王君来朝的盛大景象。
　　机甲队在居民们惊叹又畏惧的注视下，沿着天极大道行进，抵达了大元宫。
　　队伍在宫门前停了下来，楚環翻身下了机甲兽背。
　　楚環年纪并不大。在人类平均年龄已近两百岁的今天，她看上去也不过三十出头。面容俊秀，双眸锐利，神色冷漠。她穿着军靴的双腿健美修长，身姿干练。转身之际，厚重的披风随之甩出一个圆滑利落的弧度。
　　机甲兽身形瞬变，骤然缩小，飞向楚環的发髻，变成了一枚暗红色的凤形发卡。楚環扶了一下发髻，从副官手中接过了一把伞。
　　玄黑武装车边，侍卫拉开了车门，一个穿着军装礼服的高大男子走了下来。
　　近卫抖开了一张狐裘披风，搭在了男子肩上。头顶一暗，雪似乎停了。男子抬头朝楚環温柔一笑，雪里出锋的裘毛衬得他面孔英俊而削瘦。
　　“冷吗？”楚環撑着伞。
　　男子摇了摇头。
　　近卫推出了一辆悬浮轮椅。
　　男子摆了摆手，望了一眼通往宫门的三百零八级台阶，“这点路我还是能走的。”
　　迎宾的礼官诚惶诚恐。楚環却是长眉一挑，把伞撑在兄长头顶，陪同他一起慢慢地登上了台阶。
　　兄妹两人一般俊秀高挑，仪态优雅，互相扶持着沿阶而上，背影很是赏心悦目。
　　***
　　宫门次第开启，如贵妇放下羽扇，展现她雍容华贵的面孔。
　　通体洁白的皇宫是整个灰暗天地间最为耀眼的发光体。
　　这座用了百亿吨星云石修建的建筑已有千多年的历史，二十多代帝王在这里诞生和溘然长逝。
　　星河流转，世代更替，曾经强大的中央已走向日暮，可宫城却依旧高高屹立。无数亭台楼阁呈阶梯状分布，迎仙崖则耸立在东面，即使在这冰天雪地之中，飞瀑依旧水流滔滔，如玉带高悬。
　　定坤台如一柄巨剑直指天空，兆安宫和丰乐宫伴随两侧，飞檐斗拱，富丽堂皇。
　　洁白无暇的建筑巍峨高耸，气势万钧，充满了雄浑之美，向天下人昭示着这个新星际华夏帝国强大无俦的力量——
　　“这大概是自古地球纪以来，人类生-殖崇拜的巅峰之作了吧。”
　　礼官脚底一滑，差点一脸栽进雪地里。
　　楚環稳稳地撑着伞，面无表情：“他们能听到，哥。”
　　“抱歉。”楚渊笑意和煦地朝面色尴尬的礼官看了一眼，“我记得在心理学上对此也有个很有趣的解说：过分夸大的生殖崇拜往往意味着创造者对自身缺憾的无能为力，妄求通过具象的物体得到心理上的安慰。”
　　“英宗陛下一生有四十二个儿女，而我只有一个侄儿。”楚環翻了个白眼，“我觉得你没什么资格嘲笑他老人家。还有，那些鬼话是从哪里听来的？”
　　“我的心理医生。”楚渊拂去落在狐裘上的碎雪，“简·卡文小姐。你们见过的。”
　　楚環回忆了一下那位金发蓬松，穿着灰色西装套装腰肢妙曼的日耳曼族美女，顿时又翻了一个白眼。
　　“你和她睡了。”她压低了声音。
　　“是什么让你得出这个结论？”楚渊俊脸挂着无辜的笑。
　　“你和她睡了。”楚環坚定地说，“只有情人，你才会记住她们的全名。这是你睡过的第几个心理医生了？说真的，老哥，你再这样下去，我们就只有从境外去给你找心理医生了。你想成为全大周甚至全星际的笑话吗？”
　　“你们就从没想过可以给我请一位男心理医生吗？”楚渊问。
　　“我不觉得你的性取向有那么坚定不移。”楚環满脸不信任地瞥了兄长一眼。
　　楚太子大笑起来，嗓音醇厚爽朗，满是不掩饰的愉悦。
　　他挽起了妹妹的手，拍了拍她的手背，“我只是失感而已。你们太大惊小怪了。一个废人不值得费这么多心思。”
　　“你不是废人，哥哥。”楚環侧头看向兄长，面若冰霜，吐字缓慢，“你不是！”
　　“嘘……”楚渊抬手拂去一片落在楚環鬓角碎发上的雪话，朝前方抬了抬下巴，“瞧，都到齐了。”
　　巍峨的宫殿门前，几位华服男子正站在檐下，高大俊美，玉树临风。哨兵的体质让他们不畏风雪侵袭，但是依旧都披着厚重的貂裘狐皮，以彰显高贵的身份。
　　唯独华国少君是一位年约弱冠的A级向导，清秀的小脸已在寒风中冻得有点发青。
　　目光遥遥相接，众人都不约而同露出了被冰雪冻得硬邦邦的客套笑意。只有魂兽们最为诚实，真切反应了主人的内心活动，全都躁动不安起来。
　　唐、华、苍，再加上姗姗来迟的楚。四大诸侯王相隔十年，重聚在周天子的乾元殿门口。
　　周王朝立国逾千年，七十二个诸侯国相互吞并，最后剩下五国。
　　“赤日之战”，郑国伐楚，反被楚所灭，唐、华、苍三国助之。而当初郑国伐楚，本又是天子暗中授意。这一场盟会，说是由天子召开，其实是由楚国发起的一场诸侯向天子兴师问罪之会。
　　“阿環，渊殿下。”
　　“楚帅，太子殿下。”
　　“师姐。”
　　“環儿，渊哥……”
　　楚環淡漠地一一点头。倒是楚渊拢着手，朝那位身披玄色貂裘，称呼他兄长的俊美青年露出了亲切热情的笑意。
　　“哟，前妹夫！听说你的一个侧妃又为你生了一个女儿。好像是你第八个孩子了吧？真是令人刮目相看。你们唐国不愧是远近闻名的畜牧业大国。”
　　众人：…………
　　唐国太子李承钦冷不丁遭受了前大舅子一记猛击，傻了眼。
　　“哥！”楚環严厉道，“我说过，不要不分场合说实话，让人下不来台！”
　　唐太子被补一刀，正中心口，吐血而亡。
　　“陛下宣诸侯王、臣工觐见——”
　　终于，礼官的唱和把所有人都从尴尬之中解救了出来。
　　***
　　乾元殿中灯火幽暗，机械侍跪坐在熏笼前煮着茶，金属手指一板一眼地数着碟子里的干龙眼。甘甜微涩的茶香逐渐弥漫在了阴寒的大殿之中。
　　羸弱的天子明恪斜依在高高的皇座上，穿着一身极简单的衬衫和长裤，面孔苍白，神情恹恹，一副浓浓的疲态。他的魂兽丹顶鹤伏在座椅上，修长的颈项无力地垂靠在他的膝头。
　　他变得都快认不出来了。这是楚環的第一个念头。
　　虽然她当初和还是皇子的天子曾做过三年高中同窗。可是她已再难从这个仿若骨架一般的同龄人身上，找到当年那个腼腆温顺少年的半点影子。
　　“诸位爱卿无需多礼，都就坐吧。”天子声音有气无力，依旧斜依在靠枕上，一双秀气凤目空泛地扫过众人。
　　“我知道你们都是为何而来的。我只先问一句：郑王陆勘，如今如何？还活着吗？”
　　楚渊缓缓出列，行礼道：“回陛下。郑王重伤不治。郑太子替父递交了降书，率一族投诚，哨向者都会接受神经阻断手术。臣已将他们暂时都安置在郑王都中。只等大局安定了，再给他们些不动产，准他们自己经营生活。只要安分勤劳，必定衣食无忧。”
　　天子一动不动，宛如雕像，干涸的双目如两口幽深的枯井，生命力几乎以肉眼所见的速度自他身上褪去。
　　苍王龙谡沉声道，“早闻天子与郑王相交颇深，引为知己。郑王感念陛下知遇之恩，才会举国之力为陛下伐楚。如今听闻挚友阵亡，陛下之悲痛，臣等感同身受。陛下为国事操劳过度，精神力损耗巨大，已是在强弩之末。我等臣工商议，望陛下择日退位，传位于皇储，归隐离宫。”
　　天子终于轻轻笑起来，目光落在了楚環身上。
　　“阿環，陆勘他死前，和你说了什么？”
　　楚環便是那个在攻打郑王都的时候一炮轰穿了郑王机甲的主帅。今日觐见，早就知道天子会对她发难，自然早有准备。
　　她面无表情道：“郑王重伤回宫后才去世的。他有什么遗言，郑太子和王后应当清楚。陛下可宣他们询问。不过开战前，郑王曾和我说了一句话。”
　　“什么？”天子身子微微前倾，死死盯着她。
　　“他说，他知道自己大势已去，然而能为了守护亲人挚爱而死，死亦无悔。”
　　天子怔了片刻，仰头呵呵笑了起来。丹顶鹤也终于抬起了脑袋，蔫蔫地朝楚環肩上那一只精神抖擞的金雕看了一眼。
　　“能死在你手下，也不算丢人。去，给環公主上一杯茶。”
　　楚環接过机械侍递来的茶，浅抿了一口，道：“陛下，如在盛世，您会是个备受爱戴的明君。退位吧，阿恪。我以楚国作保，你在离宫一切无忧，可以和皇后妃嫔安然度日。我们也会忠心辅佐新帝。”
　　“华国亦能作保。”白衣胜雪的华国太傅司徒启明上前一步，目光和楚環相遇，随即温和一笑。
　　“唐国也能。”李承钦道。
　　天子垂目望着台下煮茶的机械侍。侍从的机械臂熟练地端起茶壶，将蜜色的茶水灌注在粗陶罐中，茶香四溢。
　　“楚太子，失感是什么感觉？”
　　楚渊平静地说：“返璞归真。”
　　“没有失落？没有不甘？”
　　“那些能力是上天赋予，并不是自己努力换取的。得之，为幸；失之，也不必伤心悲痛。况且——”楚渊温柔的目光投向楚環，“舍妹觉醒成了哨兵，也算是能力的继承和延续。我并没有任何遗憾。”
　　天子哼笑一声，“你们兄妹倒是两位一体。我也曾有兄弟姐妹，却只想要我的命……今日若是他们坐在这个位子上，不知道是否会和我作出同样的决定。”
　　楚環微微蹙眉。哨兵的敏感让下方众人都警惕起来，魂兽躁动，猛禽扑翅，雄兽低哮。
　　天子却依旧笑着，手轻抚着丹顶鹤柔软的羽毛，对楚環说：“我真羡慕你，阿環。自学校时代就羡慕你。你有忠诚的朋友，有溺爱你的兄长，有慈爱的父亲。你能自由飞翔，实现你所有的梦想，而不用被强迫绑在一个位子上，随着这个帝国沦亡……”
　　楚渊面色冷峻，一步挡在了楚環身前。
　　作者有话要说：　　本文非亲兄妹，非亲兄妹，非亲兄妹！！！
　　哨向设定参考百度，并有部分二设。本文未特别标注的诗词均引用自古人，出处自行百度。
　　哨向：能力超群的一群人，大概等于数量较多的漫威英雄们。
　　哨兵为五感发达、拥有超越常人的体能、耐力。
　　向导拥有强大的精神力量，可以引导、辅助哨兵作战，也可以安抚哨兵躁动的情绪。
　　词条解释：
　　魂兽=量子兽
　　失感=哨向因为疾病、重伤、药物刺激等因素失去原力，恢复成普通人。